Fala, fala meus manos. Bem-vindos a mais
um videozão no canal. E hoje você vai
aprender a como treinar bíceps de forma
eficaz de uma vez por todas na prática,
tá? Então, bom, vamos partir lá pra
academia porque lá eu estarei mostrando
na prática todas as estratégias que eu
utilizo, tanto na seleção de exercícios
quanto na forma de progredir nesses
exercícios para colher os melhores
resultados e construir um bíceps de
respeito. Família, já estamos aqui na
academia personal e hoje iremos detalhar
para você como estruturar ali um treino
de bíceps com a máxima eficiência.
Primeiro ponto que a gente tem que se
atentar pra gente conseguir atingir o
bíceps na sua melhor forma, a gente
precisa trabalhar tanto com o úmero ao
lado do tronco, quanto o úmero à frente
do tronco, quanto o úmero atrás do
tronco, tá? Porque aqui a gente consegue
trabalhar no comprimento mais alongado,
mais encurtado no padrão padrão neutro.
Caso vocês queiram atingir um pouco mais
o braquial e o braqueo radial, a gente
até pode inserir um outro exercício
sendo martelo, tá? Então, bom, bora
mostrar esse exercício ali na prática.
Bom, vamos iniciar aqui no padrão
neutro, tá? Que é o úmero ao lado do
tronco. A gente pode optar tanto
realizar com alteres quanto com a
própria barra, tá? De preferência,
priorizem a barra W para trazer um
conforto articular maior, tá? Quanto
também na polia, tá? Ambos vão ter um
estímulo muito semelhante, porque o
ponto de maior torque, onde tem maior
braagem de alavanca, é nesse momento
aqui do movimento. Vou demonstrar aqui
para vocês. Bora, ó.
Quando eu vou realizar,
esse aqui é o ponto de maior
dificuldade. Aqui facilita, aqui
dificulta, aqui facilita, tá? Então a
gente pode optar por esse exercício ali
na nossa seleção de exercícios. Tanto
realizar aqui com alteres de forma
alternada, a gente também pode realizar,
quanto sentado, onde vai promover uma
estabilidade maior. E eu gosto de
realizar mais sentado, tá? Para
justamente evitar esse roubo aqui com a
flexão de quadril e com tronco, tá?
Então,
primeiro padrão de movimento, úmero ao
lado do tronco. Bora pro próximo.
Vou tomar ele lá no no negócio deizar
mais sentado.
Segundo padrão de movimento. Vou
demonstrar aqui para vocês para
trabalhar o bíceps num comprimento mais
alongado. Então, o úmero atrás da linha
do tronco. A gente pode optar tanto por
uma rosca aqui no banco 45, 50º mais ou
menos, tá?
quanto a rosca baes que eu gosto
bastante também, tá? Então são dois
exercícios excelentes que você pode
incorporar ele no seu trein para
trabalhar no comprimento mais alongado.
Aqui, ó, eu mostrar aqui para vocês.
Lembrando, sempre fique muito atento à
sua base. Então, empurre os pés com tr o
chão, contraia o glúteo e aí você vai
realizar o movimento.
Nesse movimento aqui você vai observar
que o ponto de maior torque vai ser
diferente da rosca bese, tá? Que é o que
eu vou demonstrar lá na polia. Então, o
ponto de maior torque é aqui, tá? Onde
vai ter o maior braço de alavanca.
Então aqui a gente já tem o segundo
padrão de movimento. Eu vou mostrar mais
uma opção de padrão de movimento
com o bíceps num padrão mais alongado.
Bom, aqui a gente tem a rosca, a gente
pode posicionar ela de diferentes
formas, tá? Tanto mais acima, aonde
maior torque vai ser aqui na parte mais
alongada, vai ser mais ou menos aqui,
tá? Onde vai ter o maior braço de
alavanca quando forma 90º ali com
relação ao vetor de força, tá? E a gente
vai contrair aqui, vai ficar mais fácil,
aqui vai dificultar, tá? Quanto a gente
também pode posicionar mais abaixo,
onde a gente vai ter um perfil de
resistência diferente, tá? Então aqui
fica fácil, aqui já dif dificulta mais,
tá? Então só observar o ângulo de 90º,
tá? Eu gosto de realizar esse exercício
apoiado, então vem aqui, por exemplo,
executo ele, tá? De preferência, opte
por um crossover mais próximo, tá?
Então, numa seleção de exercícios como
um todo, pra gente conseguir trabalhando
o bíceps de forma completa, você pode
optar tanto por uma rosca com a barra W
com alter ao lado da linha do tronco e
aí posterior a seleção de um determinado
exercício dentro daquele padrão de
movimento com merolado do tronco, a
gente vai com um padrão mais alongado,
que a gente pode optar tanto com o banco
45º quanto aqui a rosca, tá? Agora a
gente vai pro terceiro padrão de
movimento, que é trabalhar o bíceps num
padrão mais encurtado. Vamos lá pra
rosca scot. Bom, aqui a gente tem
algumas opções, tá? Tanto trabalhar na
rosca Scot aqui na máquina, tá? Então
posicionando aqui e realizando ela,
quanto a rosca Scot livre com a barra ou
com alters, quanto uma variação na polia
que eu vou mostrar para vocês, que é uma
variação mais old disco, podemos dizer
assim, mas também é uma opção, tá? que
eu tô mostrando para vocês alguns
exercícios que se encaixam dentro dos
padrões de movimentos citados no início
do vídeo, tá? Bora lá. Então aqui a
gente sempre tem que observar
o o ponto de maior torque. Então aqui a
gente observa que o eixo está aqui e o
torque vai aumentando o decorrer do
movimento, tá? Então já tem um perfil
mais ascendente nessa máquina. E aí tá
curtindo o vídeo? Se você procura um
treino periodizado, sistematizado, para
você colher os melhores resultados de
acordo com a sua rotina, realidade,
objetivos, necessidades, de acordo com
seus pontos fracos, desvios posturais,
com estratégias para evoluir como nunca,
escanei o QR code aí acima ou clica no
link da descrição e venha falar com a
gente lá no WhatsApp. A gente vai te
explicar melhor como é que funciona o
maior time de naturais do Brasil. Então,
não perca mais tempo, venha fazer parte
dessa família que cresce cada vez mais.
Bora voltar pro vídeo. Aqui a gente
observa que o ponto de maior torque vai
ser mais no final do movimento, porque
aumenta aqui o braço de alavanca. A
gente pode observar que o eixo está
aqui, tá? Vai aumentando o braço de
alavanca ao decorrer do movimento, tá?
Então já tem um perfil mais ascendente,
ponto maior tóque na fase mais
encurtada. Já se a gente for ali para
barro com alter, são exercícios livres,
onde a gente também vai posicionar o
úmero à frente da linha do tronco, a
gente já vai ter um perfil mais de um
invertido, mais para descendente, tá? E
aí na variação old school que eu estarei
mostrando lá para vocês na polia. Bom,
aqui a gente tem dois tipos de barra,
tá? Sempre quando você for realizar
o bíceps na polia, opte pela barra que
deslize dessa forma. Observe que quando
a gente vai realizar com essa barra
aqui, ela vai rodar em cima do eixo, tá?
Já essa barra aqui não, ela é fixa, tá?
Que vai gerar um desconforto para você.
Então, opte sempre por aquele padrão de
barra. Aqui a gente tem a barra em V,
tá? Que vai se assemelhar muito a barra
W. E a gente vai realizar da seguinte
forma, ó. Vou vir um pouquinho mais para
cá. Filma dali. Posicionou aqui, ó.
Encaixou. E a gente vai realizar aqui o
movimento. Aqui a gente pode observar
que vai ter um perfil em um invertido
mais ascendente, tá? Então, o torque vai
ser mais no final aqui do movimento, tá?
E aí voltou e realizou novamente. Para
quem não tem banco, por exemplo, só tem
crossover para treinar, é uma excelente
opção para você poder tá variando ali o
estímulo para o bíceps. E para
complementar, eu digo que muitas vezes
não tem necessidade, tá? Mas para
aquelas pessoas que querem maximizar
mais o braqual, mais o braque radial,
uma excelente opção é você realizar o
martelo, tá? Tanto com alteres, né?
Realizar aqui a rosca martelo com
alteres, com a mão na posição neutra,
quanto na polia, tá? São excelentes
opções, quanto também na barra quem tem
a barra H. Vou mostrar para vocês. Isso
aqui é uma barra H, onde a gente vai
realizar na posição neutra e vai
realizar o movimento, tá? Também com
número ao lado do tronco, mas assim a
gente vai conseguir maximizar mais o
movimento do braqueo radial e do
braquial, tá?
Que a gente tem duas opções de barra H,
sendo essa ou essa. Vamos lá com o
alter. Aqui no alter a gente pode
realizar tanto de forma bilateral quanto
unilateral, tá? também em pé quando
sentado. E aí, partindo lá pra polia,
tanto na polia com a corda, tá também
com a mão na posição neutra, quanto
também a gente pode realizar unilateral,
caso você queira, tá? Então, pode
realizar também unilateral, tanto dessa
forma quanto segurando na própria
polia, tá? Aqui, ó, unilateral, tem essa
opção. Ou quem tem um engate, tá, para
poder tá segurando sem segurar na polia
também pode realizar. Mas lembrando, a
mão sempre na posição neutra. Agora
vamos lá para aquele canto para eu poder
estar detalhando de que forma a gente
pode distribuir esse exercício na
semana. Um exemplo para vocês. Vamos
supor que a gente optou por realizar
a rosca direta com a barra W, tá? No
padrão de movimento com úmero ao lado do
tronco.
Segundo exercício, a gente optou por
realizar a roscaion, tá?
um padrão de movimento com úmero atrás
da linha do tronco. Como terceiro
exercício, a gente optou por realizar
uma rosca scot e livre, tá? E como
quarto exercício, a gente optou realizar
a rosca martelo com alteres, tá? Então a
gente tem esses quatro exercícios na
semana para distribuir de alguma forma.
Eu não recomendo você verticalizar o
volume desses quatro exercícios em um
único trem, porque você vai ter uma
fadiga acumulada muito alta, que vai
cair muito rendimento dos últimos
exercícios. Então, opte por alocar dois
em um treino e dois em outro treino é
muito mais interessante para você
desenvolver o seu bíceps, tá? Então,
sempre busque fracionar mais o volume,
principalmente pras musculaturas que
você quer maximizar o estímulo, quer
desenvolver mais, tá? Então fica a dica
aí para você. Espero que você tenha
gostado desse videozão. Muito
informativo aí para vocês. Deixa aí nos
comentários sugestões para os próximos
vídeos. Se inscreve no canal, deixa o
seu like, compartilha com os brothers e
vamos para cima no legado natural.

