oito dicas para você que tem pouco tempo
para treinar. 40 minutos, 30 minutos,
tem que fazer um treino rápido e
eficiente em pouco tempo. É para você
esse vídeo. Primeira dica, priorize
exercícios multiarticulares no seu
treino. Por exemplo, em um supino, onde
o foco principal é o peitoral, já vai
estar trabalhando bastante o tríceps e o
delotóide anterior. Já em uma puxada,
por exemplo, além de trabalhar ali as
costas, também vai est trabalhando deide
posterior e o bíceps. Então, priorize
exercícios multiarticulares,
não é?
fazer exclusivamente exercícios
multiarticulares, não, mas priorize mais
exercícios multiarticulares,
principalmente se você é um indivíduo
iniciante. Se você já é um indivíduo
mais avançado, aí eu observaria mais
para os pontos fracos. Por que que eu
digo isso? Porque, por exemplo, se o seu
ponto fraco for o braço, aí eu traria
uma ênfase maior em exercícios mais
isolados para o braço, tá? Mas de forma
geral, principalmente pra galera que tá
iniciando, dê uma prioridade maior para
exercícios multiarticulares. Segunda
dica, dê uma frequência maior de
estímulos para os pontos fracos. Então,
fracione mais volume na semana para os
pontos fracos. Então, por exemplo,
costas é o seu ponto fraco. Pense que
você tem que pegar o volume de costas.
Por exemplo, eu faço 12 séries na semana
para as costas. Zica. Coloca quatro no
treino, quatro em outro treino, quatro
em outro treino. Ou, por exemplo, coloca
seis no treino, seis em outro treino,
tá? Então, fracione mais. o volume para
você conseguir ter uma facilidade maior
para progredir as cargas e render melhor
nos treinos. Lembrando que quando você
for realizar seis séries para as costas,
por exemplo, em um treino, você não
precisa fazer somente costas, não. Você
pode fazer costas, tríceps, bíceps,
deoide, até quem sabe um estímulo
posterior de coxa, nada te proíbe, tá?
Então tem que analisar contexto geral do
seu treino na semana. Terceira dica,
trabalhe com descansos menores para
exercícios monoarticulares, por exemplo,
uma rosca direta quando comparado a
exercícios multiarticulares. Eu sempre
recomendo paraa grande parte das pessoas
nas séries válidas descansar em torno de
1 minuto e meio até 5 minutos. Mas como
tem pouco tempo para treinar num
exercício até de bíceps, você pode estar
descansando ali um minuto e pouco, tá?
Para você conseguir ter uma boa
recuperação e você conseguir progredir a
carga, entende? Então não
necessariamente você precisa descansar
ali 3 minutos para você ir pras suas
séries válidas. Sempre analise quão
complexo o movimento. Exemplo,
agachamento livre, obviamente vai
necessitar de um descanso maior quando
comparado uma rosca direta. Olha a
quantidade de massa muscular que você
tem que trabalhar para você conseguir
movimentar a carga no agachamento livre
quando comparado uma rosca, tá? Então
isso você tem que fazer essa análise
para você conseguir definir os descansos
entre cada exercício. Mas de 1 minuto e
meio até 5 minutos, perfeito. Quarto
passo, quarta dica. Se você quer
acumular mais volume de trem sem perder
intensidade, opte por métodos como
cluster set, aonde você vai pegar um
número de repetições, exemplo 12, em uma
série. Você vai fracionar essas
repetições em blocos. Então, por
exemplo, você vai realizar um bloco com
quatro repetições, descansa 20 segundos
mais quatro repetições, descansa 20
segundos mais quatro repetições. Então,
é uma estratégia extremamente válida de
você incorporar em alguns exercícios
quando você quer acumular mais volume
sem perder intensidade. Quinto passo,
quinta dica, não esqueça da progressão
de carga. Ela é fundamental para sua
evolução na musculação, obviamente
dentro de um bom padrão de movimento.
Carga engloba tanto peso, repetições,
quanto padrão de movimento, técnica,
amplitude, tá? Então não deixe isso de
lado. Se esforce, se dedique nas séries
válidas, naquelas séries que você tem
que dar o seu máximo, tá? As working
sets, você até pode deixar ali uma
repetição na reserva, tá? Mas a top set,
que normalmente é a última série do teu
exercício, vai até o limite, tá? para
você realmente fazer valer essas séries,
porque as últimas repetições são as que
estarão em altos níveis de tensão
mecânica, que é onde a gente vai tá
estimulando a hipertrofia, tá? Então é
muito importante a gente chegar próximo
da falha. Então não deixe as séries
válidas eh não faça as séries válidas de
forma fofa, podemos dizer assim, tá?
Então você vai ter o número mais
reduzido de séries como comparado às
vezes uma pessoa que tem 1 hora e meia
para treinar, tá? Mas você pode evoluir
muito, porque mais importante do que
acumular volume é você progredir dentro
do volume que foi instaurado para você,
tá? Então esse é um ponto que eu digo
para todo mundo. E você consegue sim
dentro de uma sessão de 40 minutos
colocar um volume bacana, tá? Para cada
musculatura ali. Perfeito. Isso se você
tem uma frequência legal ali de terminar
semana. Sexto passo, gosto muito de
utilizar, que é justamente você
implementar super sets ou séries
combinadas, que um exercício não afeta
diretamente a performance do outro.
Então, a gente pode muitas vezes colocar
um agonista antagonista, então realizar
uma cadeira extensora, uma cadeira
flexora. Entre elas a gente pode até
realizar um pequeno descanso, tá? Então,
pô, fiz a cadeira extensora, vou
descansar uns 30 segundinhos, vou pra
flexora, aí eu descanso mais uns 40
segundos mais ou menos, já vou pra
extensora. Então, fazer essas séries
combinadas é muito interessante, porque
a gente consegue se enredender muito bem
nelas, tá? E também condensar mais o
volume de treino, tá? Então, trazer uma
densidade maior ou às vezes um um
exercício combinado como um triceps pan,
uma elevação lateral, tá? Que um não
afeta diretamente a performance do
outro. Ou, por exemplo, eh, a gente pode
colocar um exercício de costas, uma
puxada com um fly na máquina, porque a
máquina já vai trazer uma estabilidade
um pouco maior, tá? Então o treinamento
nos permite ter várias estratégias, tá?
Mas essa estratégia de colocar dois
exercícios de forma sequencial, com
pequeno descanso entre eles, eu gosto de
alocar mais no final do treino, tá?
Então na metade do final do treino, não
tente colocar no início, porque no
início vai afetar um pouquinho a sua
performance, tá? Porque é normal, se
você tá fazendo um quase direto do outro
com pequenos cãos, vai cair um pouquinho
a performance, vai, mas às vezes é
necessário quando a gente precisa
acumular um certo volume de treino para
aquela pessoa que tem um tempo muito
limitado para treinar, tá? Mas anota aí
que essa estratégia é muito
interessante. Sétimo passo, não deixa a
qualidade das séries de lado, porque
normalmente quando a gente tem um tempo
mais reduzido para treinar, a gente
consequentemente tende a realizar um
pouco menos de séries quando comparado à
aquelas pessoas que têm um pouco mais de
tempo para treinar, tá? Mas faça valer
dessas séries, tá? Então, imponha
qualidade nelas. Dê o seu máximo. Eu até
já tinha dito isso no vídeo, mas só
reforçando. Oitavo passo e um dos mais
importantes aqui, que muitas vezes tu só
vai perder tempo na academia, que é
justamente você ter que descarregar uma
máquina, tá? Então opte por exercícios
que vai ser muito fácil de você montar.
Então, a querer, eu faço leg press com
400 kg. Olha o tempo que tu vai perder
na academia só para montar o leg press e
descarregar o leg press. Então, muitas
vezes você optando por uma máquina, você
só vai lá e coloca o peso, já vai
facilitar muito. Ou pega um alter e faz,
é muito mais dinâmico, muito mais
rápido, tá? Então opte por exercícios de
montagem rápida, tá? E sabe onde você
encontra tudo isso? Dentro do Timícaro,
maiorías naturais do Brasil. Escanei o
QR code aqui em cima que lá a gente
monta o protocolo totalmente
individualizado de acordo com a sua
rotina. Você que tem aquela vida
corrida, muitas vezes você não consegue
fazer aquela dieta da forma que você
deseja, mas é totalmente possível você
realizar uma dieta que se adequa a sua
rotina. Basta entender quais são os
momentos certos, como a gente vai
implementar cada refeição na sua dieta,
tá? Porque tem refeições que a gente
pode fazer de forma mais rápida, muitas
vezes um shake e tudo mais. E tudo isso
a gente estrutura dentro do tinkro de
forma individualizada para você, para
você colher os melhores resultados com
acompanhamento de segunda a segunda, tá?
Então, se querem aqui, entra em contato
com a gente lá no WhatsApp. Espero que
vocês tenham gostado desse videozão.
Deixe seu like, deixe seu comentário
construtivo que isso apoia muito o nosso
trabalho. A gente fica muito feliz, tá?
Com comentários construtivos. Sugestões
para os próximos vídeos. Se inscreve no
canal porque a gente está quase batendo
100k de inscritos, tá? Tô louco para
receber a plaquinha. E no mais é isso,
meus manos. Tamo junto. Vamos para cima
no legal natural. Bora.
เฮ