
Procurar no vídeo
E ai ?
Fala família! Bem-vindos a mais um
vídeo. E hoje eu estarei ensinando você
sobre divisão de trem. Antes de a gente
abordar quais são as melhores divisões
de trem, na minha concepção, a gente tem
que entender os princípios que acarretam
uma divisão de treino. O que que é uma
divisão de treino? Primeiramente,
divisão de treino nada mais é do que
você separar os grupamentos musculares,
os exercícios em sessões. Então, vamos
supor que você tem 12 séries para as
costas na semana, que o primeiro passo
antes de a gente definir a divisão de
treino, é você definir qual o volume que
eu vou trabalhar para cada agrupamento
muscular na semana. Definindo isso, você
vai distribuir a série de cada
agrupamento muscular em sessões. Então,
vamos supor que eu tenho 12 séries para
as costas na semana. Eu posso dividir
essas 12 séries em dois treinos com seis
séries cada, ou quem sabe verticalizar
todas essas 12 séries em um só treino.
Na minha opinião, essa segunda opção de
verticalizar não é a mais interessante,
porque a gente dividindo a gente
consegue ter um gerenciamento maior da
fadiga periférica, logo a gente consegue
progredir a carga com mais eficiência.
Ícaro, mas se eu realizo ali oito séries
para o quadríceps na semana, ele já é
muito bem desenvolvido e não preciso
mais enfatizar tanto ele. Tudo bem eu
verticalizar? Aí sim. Mas se você
trabalha ali com volume superior a 10,
12 séries na semana para um determinado
grupamento muscular, eu aconselho você
infracionar em duas sessões. Perfeito?
Então, bom, entendendo que,
primeiramente, a gente tem que definir o
volume que a gente vai trabalhar para
cada grupament semana e posteriormente
para acionar esse volume de uma forma
estratégica para ter um melhor
gerenciamento de fadiga e potencializar
a progressão de carga, vem um outro
ponto que é de que forma eu consigo
potencializar os a evolução dos pontos
fracos, alocando as séries que
estimularão os pontos fracos mais o
início da sessão. Beleza? Nisso a gente
começa a entender que a divisão de
treino é uma consequência da
distribuição do seu volume semanal,
entendeu? Muita gente busca a divisão de
treino para posteriormente selecionar o
volume. E aí que está o erro, o processo
é inverso. O que eu acabei de falar está
acima da divisão de treino. Então, logo,
se você definir que você vai realizar,
por exemplo, um treino de empurrar para
membros superiores e na semana ali para
você ficar mais cômodo você realizar um
exercício de bíceps nessa sessão, tá
tudo certo. Tadinha que
desde que você consiga ter um bom
descanso da sessão que você vai estar
estimulando bíceps para a próxima sessão
que você vai estar estimulando bíceps.
Aí que fica a inteligência para você
estruturar o treino. Então vamos supor
que você realizou um exercício de bíceps
na segunda e o outro exercício de bíceps
você vai realizar na quarta. Se você
realizou umas duas, três séries, muito
bem, muitas vezes já vai se recuperar
bem para a sessão de quarta-feira.
Então, bom, Ícaro, eu realizei seis
séries ali para bíceps na segunda e
quarta-feira eu tenho bíceps de novo. Eu
sinto que eu fico cansado ali para
executar na quarta. Quem sabe coloca
esse estímulo de bíceps na sexta-feira
ou na quinta-feira, entende? Tudo vai
depender da estratégia. Por isso que eu
digo, a divisão de treino vai ser uma
consequência, entende? Então não fica
preso, ah, o meu treino ele é só de
membros inferiores, eu só posso realizar
membros inferiores. Não, muitas vezes se
você observar o seu treino como um todo
e você vê ali que muitas vezes você
implementando uma elevação lateral, pode
ser no final, pode ser no início ali do
seu treino de membros inferiores, fica
mais cômodo para ti pensando em
progressão de carga no montante total e
você consegue acumular um volume lowad
maior no total da sua do seu
planejamento, coloca, não tem nenhum
problema. A mesma questão. Levantamento
terra. Levantamento terra eu coloco no
trem de costa, no trem de membros
inferiores. Tem que observar de que
forma vai ficar mais cômodo para você.
Vamos supor que no trem de membros
inferiores você já realiza ali um stif e
um agachamento livre. Muitas vezes você
pode colocar esse levantamento terra num
trem de costas, apesar de enfatizar ali
mais o glúteo, não tem nenhum problema,
beleza? Porque o que vai gerar
hipertrofia não é a questão do pump, e
sim a tensão mecânica, a proximidade da
falha e a gente ter uma sobrecarga
progressiva, uma progressão de carga ao
longo do tempo. Mas beleza, entendendo
os princípios, vamos agora para as
divisões. Bom, divisão de três vezes na
3x na semana
semana, só posso ir três vezes na
semana. Quais divisões você mais
aconselha? Full body três vezes, se
possível, com descanso entre as sessões,
ou superiores, inferiores, superiores,
para aquelas pessoas que querem
enfatizar mais os membros superiores, ou
inferiores, superiores, inferiores, para
aquelas pessoas querem enfatizar mais os
membros inferiores ou superiores,
inferiores, superiores, inferiores,
superiores. Então fica rotativo
entre as semanas também uma excelente
visão. Então, eu dou essas quatro opções
para vocês. Selecione qual vai se
adaptar melhor ao seu físico. E
lembre-se, os princípios vêm acima da
divisão. Então, se você observar que no
treino de membros inferiores cabe uma
elevação lateral, porque o teu treino de
superior já tá muito exenuante, tudo bem
você alocar desde que você sinta que tá
se recuperando bem. Beleza? Bom, agora
vamos para a frequência de quatro vezes
4x na semana
na semana. Já na frequência de quatro
vezes na semana, a gente tem uma gama
maior de opções de divisão. A gente pode
realizar tanto o full body quatro vezes
na semana, quanto superiores,
inferiores, superiores, inferiores.
Ou se você é uma mulher e você quer
enfatizar mais os membros inferiores, a
gente pode realizar também inferiores,
superiores, inferiores, inferiores, se
possível um descanso entre as sessões,
tá? de preferência um descanso entre
essas duas sessões aqui para você
conseguir render bem nessa daqui. Outra
questão, Ícaro, eu quero enfatizar mais
os membros inferiores, mas eu não quero
deixar tanto superiores em segundo
plano, que é o caso dessa divisão que eu
relatei anteriormente, acaba deixando os
superiores bem em segundo plano, né?
Você pode realizar inferiores,
superiores, inferiores e um full body.
Beleza? Outra opção de divisão para os
homens, empurrar, puxar, membros
inferiores e superiores. Ou Ícaro, eu
quero dar mais ênfase nas minhas costas.
Você pode começar com puxar, empurrar,
porque aqui vai ter um dia de descanso,
tá? Vamos supor que esses dois dias
estão em sequência, tá? Que aí aqui tem
descanso, tu consegue render mais no
treino de puxar. Aqui você quer
enfatizar as musculatura, aí você vai
empurrar legos
superiores, tá? Então tem uma gama de
possibilidades. Analise qual vai se
encaixar melhor ao seu físico e a sua
realidade e a sua rotina. Vamos agora
para frequência de cinco vezes na
5x na semana
semana. Aqui a gente tem uma gama de
possibilidades ainda maior. A gente pode
realizar superiores, inferiores,
superiores, inferiores, superiores. Para
quem quer enfatizar mais os membros
superiores. Ou a gente pode realizar
inferiores, superiores, inferiores,
superiores, inferiores para aquelas
pessoas que querem enfatizar mais os
membros inferiores. Ou a gente pode
realizar ali um puxar, empurrar, membros
inferiores, membros superiores e membros
inferiores. Ou a gente pode realizar
também membros inferiores,
empurrar, puxar, membros inferiores,
superiores. Beleza? Muitas vezes essa
divisão aqui pr você quer ficar com
aquele pumpzinho ali no sábado que vai
cair aqui o normalmente o quinto dia e
tudo mais, realizaram membros
superiores. Bacana. Lembrando, a
divisão, ela tem que se adaptar ao seu
Divisão da minha ultima preparação
físico. Deixa eu só pensar e agora em
outra gama de possibilidades. Duas horas
depois,
uma divisão que eu utilizei inclusive na
minha última preparação. Eu iniciava na
segunda-feira com um treino de puxar.
Então, tudo que puxa, desde membros
inferiores ali como posterior de coxa,
quanto eh puxadas, remadas, bíceps,
posterior de ombro, tá? Tudo que puxa eu
realizava na segunda-feira. Na
terça-feira eu fazia um trein de
empurrar de membros superiores, entre
peito, ombro e tríceps. Na quarta eu
realizava um trein de membros inferiores
com uma ênfase um pouco maior no
quadríceps, porque eu queria criar uma
harmonia maior do meu posterior de coxa
com o quadríceps, que o posterior de
coxa estava atrás. Logo, eu estava
estimulando posterior de coxa três
vezes, tá? Então, eu realizei um
estímulo aqui na segunda-feira. Aqui eu
tive um treino de empurrar de membros
superiores, então peito, ombro e
tríceps. Aqui eu tive um treino de
membros inferiores com infância um
pouquinho maior em quadríceps. Não
deixei de estimular os posteriores de
coxa. Nesse dia aqui eu realizava um
trein de empurrar de membros superiores.
E aqui eu realizava um treino semelhante
ao de segunda, porém com exercícios
diferentes, mas envolvia tanto o
posterior de coxa quanto as costas, o
bíceps e o posterior de ombro. Logo,
nessa divisão, meu objetivo era
enfatizar o peitoral, principalmente, e
os posteriores de coxa, porque como as
costas é um ponto forte no meu físico,
eu deixei ela mais em segundo plano.
Então, no nos treinos de puxar, eu
iniciava pelos posteriores de coxa e
posteriormente eu ia para os exercícios
de costas. Logo, eu tinha duas sessões
também para estimular mais o meu
peitoral e uma delas era posterior dia
de descanso, porque eu realizava esses
três treinos, segunda, terça e quarta,
quinta eu descansava, na sexta eu
realizava um treino de empurrar para
membros superiores, postor de descanso,
então consigo render muito bem nesse
trem. Sábado eu estimulava as costas, os
postores de coxa, o bíceps e o postor de
ombro. Para você ver, tem uma gama de
possibilidades. Ah, Ícaro, eu já fiz
esse estilo de treino de realizar ali
posturor de coxa junto com costas e eu
não sinto aquele pump. Irmão, fica
tranquilo. O pump
ele é um uma consequência do trem. Ele
não pode ser o nosso objetivo. O nosso
objetivo é potencializar a progressão de
carga
e chegar próximo da falha, tá? É aí onde
você vai ver a evolução. Pump, vai ser
uma sensação momentânea. É isso que
vocês têm que entender. Tem diversas
possibilidades aqui na frequência de
cinco vezes na semana. O importante é
vocês entenderem a forma de como
estruturar essa divisão de treino. Vocês
observaram da forma que eu estruturei
essa divisão de treinha preparação e
quais eram os meus objetivos? Agora
partindo pra frequência de seis vezes na
6x na semana
semana, aí a gente tem uma gama de
possibilidades enorme. Eu, Ícaro,
particularmente não gosto de trabalhar
com uma frequência seis vezes na semana
e sete vezes na semana, muito menos. Por
quê? Devido o acúmulo de fadiga no nosso
sistema nervoso central. Porque vamos
supor, a gente descansou, a gente vai
realizar o primeiro treino ali na
semana. Esse treino ele vai render 100%.
Já o treino subsequente a esse treino,
mesmo que for outra musculatura, vai ter
fadiga o nosso sistema nervoso central,
que vai diminuir um pouco o nosso
rendimento e assim por diante. Então, se
a gente coloca várias sessões em
sequência, acaba que cada sessão vai ter
um rendimento um pouco pior. Beleza? Eu
ícaro, só trabalho com a frequência de
seis vezes na semana para aquelas
pessoas têm um tempo muito, mas muito
limitado para treinar. Vamos supor que a
pessoa só tem 30, 40 minutos por dia
para treinar. Logo a sessão vai ficar
bem chuta. E pra gente conseguir
imprimir o volume que a gente quer no
total da semana para as musculaturas, a
gente vai ter que partir ali para uma
frequência de seis vezes na semana,
beleza? Aí na frequência de seis vezes
na semana, a gente pode realizar
superiores inferiores, superiores
inferiores, superiores inferiores. A
gente pode realizar ali, é push por
legs, push por legs, entende? Então tem
uma gama de possibilidades. A gente pode
estimular aqui, ó, eh, inferiores,
superiores, inferiores, superiores,
inferiores, inferiores. Então, tem uma
gama de possibilidades que a gente pode
adotar. O importante é vocês entenderem
os princípios para vocês poderem estar
estruturando o seu próprio treino.
Lembrando, recomendação minha, como eu
já frisei numa aula anterior, é muito
importante você escolher um volume que
você consiga se recuperar e progredir.
Eu ícaro indico para maior parte das
pessoas um volume que fica entre 8 a 18
séries semanais para cada agrupamento
muscular. Há sim pessoas que responderão
melhor a um volume inferior a esse, como
também haverá pessoas que responderão
melhor a um volume superior a esse, mas
a maior parte das pessoas ficará dentro
dessa faixa. Vai possibilitar se
recuperar bem e progredir. Espero que
você tenham gostado dessa aula e fica o
convite para você que quer ir para outro
nível, alcançar a força e o fí do seu
sonho de forma totalmente natural,
escaneia o QR code acima ou clica no
link aqui abaixo para entrar para dentro
do maior time de naturais do Brasil. Lá
você não vai precisar se preocupar com
nada, você vai receber seu planejamento
e apenas você seguir e colher os
melhores resultados. A gente tem até
acompanhamento psicológico dentro do
time. Tem uma psicóloga, tem uma área de
membros com dezenas de videoaulas sobre
musculação, tem comunidade para vocês
conseguirem criar conexões.
Há também eventos presenciais
e um suporte lá no WhatsApp segunda a
segunda, além biblioteca de exercícios
para você poder estar aprendendo como
executar todos os exercícios da melhor
forma.
Então, se você quer evoluir como nunca
antes, alcançar sua melhor versão é
dentro do team. Escanei o Qode ou clique
no link abaixo. Será um prazer te ter
dentro do time. Espero que você tenha
gostado desse videozão. Deixe o seu
like, o seu comentário, caso ficou
alguma dúvida. Se inscreve no canal pra
gente chegar nos.
E conseguir a tão sonhada plaquinha de
100.000 inscritos. É muito trabalho aqui
para agregar valor na vida de vocês.
Então, valoriza se inscrevendo aí no
canal e ativa o sininho. Tamo junto e
vamos para cima no legado natural. M.