Meu nome é Ikermo, sou atleta
profissional de físiculturismo natural e
treinador. E hoje vocês vão aprender de
uma vez por todas progredir a carga no
treino. Muitos de vocês tem dúvida,
mandam direto lá no meu direct aqui no
YouTube, como é progredido a carga.
Então é hoje que vocês vão sarar essa
dúvida de uma vez por
todas. Antes de tudo, vamos entender o
que que é carga. Quando a gente fala de
carga de treino, a gente engloba tanto
peso quanto repetições, quanto técnica.
amplitude, padrão de movimento. Existem
algumas formas de gente progredir.
Entendendo isso, eu estarei começando
pela mais simples, que é você progredir
as repetições dentro da faixa
pré-estabelecida. Que que seria isso?
Vou dar um exemplo para vocês. Vamos
supor que vou realizar uma rosca direta,
tá?
E na minha série válida, eu realizo seis
repetições com 10 kg cada lado. No outro
treino, eu realizo sete repetições com
10 kg cada lado. E no treino seguinte,
eu realizo oito repetições com 10 kg
cada lado. Lembrando, sempre é muito
importante a gente estabelecer uma faixa
de repetições para cada exercício que a
gente for trabalhar. Vamos supor que eu
estabeleci seis a oito na rosca.
Opa, vai ele na rosca direta, tá? Então,
bom, vou realizar de seis a oito
repetições na rosca
direta. Percebam que eu cheguei em oito
repetições. Logo quando eu chego no
limite da faixa pré-estabelecida, eu
aumento o peso. Ikero, esse aumento é de
quanto? Eu fico perdido. Vai ser de 2 a
5% para indivíduos mais avançados e de 2
a 10% para indivíduos iniciantes, tá? Se
você tá bem bem bem iniciando mesmo,
muitas vezes até vai ser ali até 20%,
tá? Se tiver iniciando agora na
academia, tá? Mas o padrão segue o que
eu relatei ali para vocês, tá? Devido o
aumento do peso, você vai retornar
algumas repetições. Logo, você vai
voltar a aumentar as repetições até
chegar no limite da faixa
pré-estabelecida e você vai aumentar o
peso novamente. A progressão ela sempre
ocorre quando uma variável fica estável
e a outra ela aumenta, tá? Então, por
exemplo, eu mantive 10 kg cada lado na
rosca direto e eu mantei 6, 7 e oito de
treino para treino. Ou quando eu
mantenho as repetições estáveis e eu
aumento o peso de treino para treino,
que este é o outro exemplo que eu vou
dar aqui para vocês. E a gente utiliza
muito em exercícios mais complexos,
principalmente quando o indivíduo ele é
mais avançado. Por exemplo, leg press,
agachamento livre, próprio agachamento
hack também, Smith,
é levantamento terra e alguns outros
exercícios. movimentos mais complexos
quando o indivíduo ele é mais avançado.
Concorda comigo que para eu aumentar uma
repetição num leg press, por exemplo, é
muito mais difícil do que eu aumentar 2
kg cada lado, entende? Então, nesse
exercício, muitas vezes a gente vai
manter as repetições estáveis, tá? Por
exemplo, sete, eu vou aumentar o peso de
treino para treino com ilhas pequenas e
aí eu também vou conseguir progredir de
treino para treino, tá? A progressão ela
também ocorre quando a gente consegue
aumentar as duas variáveis de um treino
pro outro. Perfeito. Então, existe esses
três modelos de progressão. A gente
aumentar as repetições até chegar no
limite da faixa. Chegando no limite da
faixa, a gente vai aumentar o peso.
Consequentemente a gente vai retornar
algumas repetições. Existe outro modelo
que é a gente é mantendo as repetições
estáveis e aumentando o peso. Quando
ilhas pequenas de 1, 2, 3, até 5 kg,
existe outro modelo de a gente aumentar
os dois uma vez só, tá? Então, mas eu
digo que isso, esse aumento aí, tanto de
repetições quanto peso, tu vai ver que
vai ocorrer às vezes naturalmente assim,
sabe? Mas é muito difícil de ocorrer.
Normalmente a gente vai aumentar uma
aumentar uma variável, manter outra
estável, às vezes aumentar outra e assim
vai. Ícaro, eu não consigo mais
progredir a carga. O que que eu faço?
Bom, primeiramente analisa os fatores
externos, sono, estresse e alimentação,
porque isso pode estar influenciando na
performance do seu treino. Vou dormir um
sono bem gostosinho. Segundo ponto,
analisa se o seu volume total semanal
para aquele grupamento muscular tá
condisente com a sua capacidade de
recuperação e progressão. Eu costumo
dizer que para grande parte das pessoas,
você executar ali de 8 a 18 séries
semanais para um determinado agrupamento
muscular é um volume interessante.
grande parte das pessoas vai ter uma boa
capacidade de recuperação e progressão.
Terceiro ponto, caso você esteja com
volume extremamente alto por muito
tempo, talvez é interessante você
incorporar um delad. O que que seria um
deladículo? Um período regenerativo. Se
vocês quiserem que eu traga um vídeo
sobre aqui no canal, deixa aí nos
comentários. E outra estratégia que a
gente pode utilizar quando a gente não
está conseguindo progredir é
simplesmente baixar 10 a 20% o volume de
séries que a gente está executando e
analisar como é que vai ser a
progressão. A base do treino. O que que
seria isso, Icar? É importante você
manter a mesma base no seu treinamento
durante longos períodos, tá? Pra gente
conseguir ter métrica da sua progressão.
Imagina você mudar o treino toda semana,
você não consegue ter parâmetro da sua
progressão, tá? Então, manter uma base
durante longos períodos é extremamente
importante. O que eu costumo fazer? Eu
mantenho uma base durante longos
períodos, porém eu ajusto o volume, a
faixa de intensidade, ajusto alguns
exercícios em específico de acordo com o
feedback do físico, talvez ajusto os
pontos de prioridade no físico. Isso de
mesociclo para mesociclo. Eu trabalho
com mesociclos de quatro semanas, tá?
Mas a base, a estrutura base do treino,
eu vou manter por longos períodos. Eu
não falei ainda no vídeo, mas vocês já
perceberam. Não esqueçam de anotar e
registrar as cargas, tá? Tanto peso
quanto repetições. Isso é de extrema
importância para você ter certeza se
você está progredindo a carga no treino.
Frase final: o seu treino evolui, o seu
físico evolui. E se você busca um
acompanhamento de treino e dieta 100%
individualizado, com suporte individual
de segunda a segunda, o espaço perfeito
para você colher os melhores resultados,
escanei o QR code, venha falar com a
gente ali no WhatsApp, clica no link da
descrição e venha saber mais sobre o
Tincar. A gente também oferece
acompanhamento psicológico, porque a
gente sabe que tão importante quanto o
físico também é a mente, tá? Porque é
aqui que comanda tudo. Então, escanei o
Qcode, clica no link da descrição que a
gente explica mais ali sobre o maior
time de naturais do Brasil, fechou?
Espero que vocês tenham gostado desse
videozão. Deixa nos comentários, deixa o
seu like, se inscreve no canal, não se
esquece. Estamos junto no legado
natural. Yeah.

