Fala, fala meus manos. Bem-vindos a mais um videozão no canal. Estou aqui com Rafael Clipper. Bora, mostra. Aí ó, o
rei do Crossfit aí vai experienciar um treino de body hoje, cara. Vamos ser desafiado no leg day com esse cara aqui,
ó. Então, bora lá. É isso daí. Vamos iniciar agora com front squat. Tr muita troca de conhecimento, porque a gente
sabe a importância dos exercícios básicos no treino, que muita gente aí, principalmente a galera da juventude aí, que tá indo muito pro lado ali, a
máquina, máquina, máquina. Então vocês vão ver que não é bem assim. Se você quer construir um físico sólido, ter força e conquistar o auge natural, você
precisa sim corporar exercícios básicos também, além das máquinas. Então hoje o treino vai ser bem informativo para vocês. Bora!
[Música]
Não, olha, olha como o cara aquece, velho. Já vai jogar 25 cada lado. Legal. Não, não. Mas uma questão, ó. Não sei se
tu tem esse costume, mas eu antes só utilizava a joelheira nas séries mais
pesadas. Agora eu já tenho consum de começar já aquecendo com a própria Exato. Eu bem articulação ali no power.
Eh, eu fui fazer a preparação de powerlift, competi aqui no catarinense, né? Os caras já trouxeram isso. Exato. Aí colocar aí eu o né para mim preparar
a certa final para eu adquirir conhecimento, né? O Son é um cara que tem não sei quantos títulos no mundo no mundo powerlift. A mesma questão cara
que eu digo, eu conhecimento de powerlift adquiri muito conhecimento com Então ele falou: "Cara começa já
aquecendo com gelheiro fazer isso". Meu, foi algo que eu já trouxe pros nossos treinos. Sa até
porque tu não vai usar a geleira para tudo, né, cara? Vai usar realmente para determinados exercícios. Exatamente.
Progressão de carga ali, né? Massa. Massa. Jadeira da Sky R, né? Da Sky Rio. Agora eu vou usar uma de 5 mm, né, cara?
E essa geleira aí, rapaz? Esse aqui é o nosso lançamento. Em breve disponível, né? É
bom para dar spoiler mesmo. Top. Vai ficar um pouco baixo a tá boa a
altura para ti, tá, né, cara? Para mim. Mas se quiser colocar mais alto, eu me
vire aí, irmão. Não, não, não. É melhor eu tirar de baixo do que tu tirar de cima, tá ligado?
Chamou de baixinho. Deixa, deixa. Vai ter voz.
[Música] Pode dar aí. Se quiser colocar 200 kg cada lado, a gente já coloca. Vai colocar 25 ou Bora, bora? Pode ser de
25. Parece maior, né? Parece maior do que
é. Demais, cara.
7 oito. Mobilidade do Ícaro super em dia. consegue ali, ó, alongar bem,
quebrar bem a paralela. Boa mobilidade de tornozelo, de quadril, pessoas. É um cara que realmente coloca
a base aí da mobilidade como princípio de treinamento. Isso é muito
bom, top. Muitas vezes pode deixar a
hipertrofia e perder resultado de hipertrofia porque você não consegue atingir uma boa pitura de movimento completamente, mano. Completamente pode
tu conseguir se dedicar em mobilidade, alongamento para você ir conquistando isso. É, maioria das pessoas hoje têm
vários encutamentos, sentado, celular, sim, tudo isso perdi a origem do ser
humano, né, no caso. Total, total. E a musculação deveria ir pro pra base, pros
princípios, né? E muitas vezes a galera vai muito para Não, vamos só depender da máquina. Exato. E não o corpo que que
está na máquina, né? Principalmente quando o cara tá iniciando. É, cara, tu perde anos de treino. Total, tu poderia
acelerar muitos tu cara base de treinamento. Perde a base de treinamento. É exato. Vamos fazer duas
séries válidas aqui, tá? Tá. Sendo uma um working e uma
top. Vamos colocar a proteção lateral ali. Pode ser.
Ah, se a gente tem, eu sempre gosto, sabe? Aham. Tem disponível. É o bom que aqui, mas segurança também é. Se bem que
o certo era a proteção por causa da do impacto precisar jogar ela, né?
Aí tá na 12. [Música]
Não, não 11. Eu acho que faz um ano. Exerci um
exercício bem diferente, um ano. Mas depois que o cara aprende, eu vejo muita gente com difudagem no início, sabe?
Porque a primeira prende sempre o back squat antes do front. Então até criar aquela conexão de tipo, beleza, tem que
descer mais no back, a gente joga o quadril lá atrás, aí desce. É tua opinião, qual que
é o mais fácil para aprender para um aluno iniciante, por exemplo? Insício, eu gosto do
agachamento taça, sabe? aquele que segura um objeto na frente, a gente chama de Glob Squat. Ex. Eu gosto
bastante desse no início para começar a criar consciência, sabe? Tá. Perfeito. E sabe por quê, galera? Porque quando você
joga um peso aqui na frente, automaticamente os eretores da tua espinha, eles são ativados. pro aluno
que tá iniciando manter uma postura de agachamento, é bem mais fácil, porque se ele joga a barra atrás, o centro de
gravidade dele ainda não tá bem estabilizado. E se ele não tem uma boa consciência de ativação, ele sente essa
questão aqui, ó. Aí ele limita o movimento, tudo mais. Então, objeto na frente é muito uma estratégia muito boa.
E aí, como no início a a própria barra muitas vezes se torna pesada, um alterarzinho ali, isso total ajuda ele
criar a consciência do espaçamento, do movimento, do olhar, da ativação. Bem importante. Ex. Perfeito,
né? Muito bom. Toma dois por
treino. Vou tomar day. Aham.
Faz quantas agora? 12, 15, máxima.
Vamos ver. Let's go.
Boa. Let's go. Easy.
Boa. Top.
Eu vou abrir com 150, tá? Minha primeira válida. Ele só fez para aquecer essa
[ __ ] Oi? Só fez para aquecer essa [ __ ] Segredo é o fone. Segredo é a [ __ ] do fone, [ __ ] Vou abrir com
essa. Deixou. Quantas aí? É de seis a 10. Seis a 10 para
abrir. Mas eu quero que deixe uma na reserva mais ou menos. Duas. Não falhar assim, né? Isso é pr falhar. Tentar quem
sabe manter ou aumentar. A gente vai ver. Fechou. Quer que eu fique na contenção? B. Não,
tá de boa aqui. Tá de boa.
Vou nessa pegada aqui para
acompanha. Top. Vamos. Um. Subiu.
Puxa. Explode. Boa. Sou três. Vamos. Três mais. Vai.
Começou agora. Um. Isso. Puxa esse ar. Dois lá em cima.
Isso. Mais uma. Sobe. Ah,
fechou. Show de bola. Caraca, mano.
Dá pelo menos tá cinco em um, hein? Dá, dá. Ou 2 e me a gente vai
ver. Tu vai progredir mais um pouco para chegar. Já abr a minha primeira. Já vai abrir a tua primeira, tá? É. Pode
dar. Boa. Vamos.
Boa. Easy. Easy.
[Música] Bora, bora. Ninguém tá entendendo nada.
Vamos. Boa, garota. Ah.
[Música] Ai, ficou mais duas a reserva. Top. Tu a
última. Tá. Tá. Fou a melhor. Entra com gar. Bora. Entra com gar. É teu. Bora.
Bora buscar. Vamos. Vai. Minha seis. Pensa. É três. Trê. Vai. Isso.
Sozinho. Lá em cima. Sozinho. Vamos. Dois. Sobe lá em cima. Boa. Puxa esse
ar. Ah. Subiu isso. Vai mais dois. Vamos uma. Sobe, sobe, sobe. Puxa esse ar.
Vai. Explode. A última, a última, a última, a última. Vamos. Isso. Briga,
briga. Boa. No teu caso ficou uma na reserva ou
zero. Eu acredito que tu desceria, cabia mais uma, mas 12 puxado, mas tá suficiente. Maioria, tipo, dos anos que
vai vir pela frente. Tá bom demais. Ótimo. Exato. Não morrer já de cara, né? Aham. É que aquela questão, tipo, a top
sete em si consiste ou tu levar até a falha ou zero repetição de reserva, mas nesse caso específico, pô, foi bem
demais. Legal, legal. Uma repetição reserva t suficiente ali. Até porque hipertrofia vai ser semelhante, trabalhando com uma zero, até a falha. E
até em exercícios assim a gente nem costuma falhar ou deixa zero repetições a reserva, que seria tipo assim, tu briga, briga, briga, briga, subiu e
guardou, mas só faz isso quando tem alguém te auxiliando. Legal. Senão, só para entender, galera, o estímulo,
explica pra galera aqui o que que é o princípio dessa que tu planeja a
programação, a sobrecarga de acordo com a tua percepção de esforço. Isso que daí
tem a ver com o teu dia, com o teu cansaço, com tudo, né? Então assim, como que ele guarda isso? A estratégia dele
para hipertrofia? Primeira questão que a gente tem que distinguir, existe percepção de esforço e existe
intensidade no treinamento, tá? O que que seria intensidade? percentual de um RM logo, é o peso que você coloca no
exercício. E a percepção de esforço é o que você vai sentir no exercício, tá? Quando a gente tá chegando próximo da
falha, maior a percepção de esforço, correto? Então é isso que vocês têm que entender. A gente conseguindo dosar a
questão de não levar sempre até o limite e sim muitas vezes chegar próximo do limite, a gente consegue ter um
gerenciamento de fadiga melhor. Logo a gente vai conseguir explorar mais os exercícios, vai conseguir colocar às
vezes mais peso, explorar mais repetições, porque a gente vai estar gerenciando mais a fadiga. Porque imagina se nas duas séries iniciais a
gente levasse as duas até a falha, até o extremo morresse, cara, o restante do nosso treino saía caindo a performance.
Cai, é normal, a ela vai cair por conta que tem fadiga periférica e central sendo acumulada. Só que a gente
conseguindo gerenciar bem essa fadiga com as repetições em reserva, a gente consegue ter um volume lowad resultante
maior, que seria repetições, peso e séries multiplicados, sabe? Logo a
tonelagem total erguida no treino vai ser maior, entende? a gente vai ter mais facilidade para progredir. Então, por isso que a gente sempre vai dos a
questão eh da série em si, não levar sempre até o limite, sim, muitas vezes próximo, para justamente ter o resultado
de hipertrofia melhor. Boa. É uma linha de hipertrofia, né? Exato. Uma linha de raciocíno. Mas eu trabalho com volume
muito baixo. Muitas vezes com uma repetição, com uma, perdão, uma série, eh, por exercício, eu trabalho com menos
de oito séries semanais por grupamento muscular. O que que você me recomenda? Beleza? Leva todas as séries até F. Perfeito. Entende? Mas como a gente, a
maioria das pessoas vai se beneficiar de um volume moderado de 8 a 18 séries, 10 a 20 séries, mais ou menos dessa faixa,
eu eu vejo sendo muito interessante paraar repetições e reserva, sabe? Tem uma questão de nível também, GR, porque
por exemplo, tu é um atleta que já consegue imporcarga interessante. Isso que é importante. Isso é importante. Individos
iniciantes, muitas vezes você vai falar, deixa duas repetições reserva. Você vê pelo vídeo, pelo vídeo que ele deixou
tipo umas quatro ou cinco, não tem consciência. Não tem consciência. Então aí você vai, não pode ir mais, pode ir
mais que nem eu fiz o curso lá com a galera, né? Fiz ali o evento com a galera do Xinca, eles entenderam bem ali
como é que funciona, ainda mais, né? Porque eu achava que levava até o meu limite, até o meu treino com Correr, em
2021 ali 2022 mais ou menos, eu treino com Eduardo Correr. Na época eu nem era conhecido no meio. E aí naquela época eu
fazia supino com 45 kg cada lado no inclinado, por umas 7, 8 RS, até a falha
assim, morrendo. Lá no treino, colocaram 50 kg, eles falaram: "Eu quero 10". Eu fiz e meu, mas eu fiz tipo na último
assim. Aí eu percebi tipo o quanto me subestimava e eu já tinha três 3 anos e meio de treino. Pô, a carne que tu já
trabalhava é um atleta realmente nível alto. Exatamente. Então com o tempo você vai conseguindo manipular essas
variáveis com mais exatidão. Legal. Legal. Bom para entender o raciocínio. Top.
Calma. Pera, pera, pera. Colocou duas antes. É. Tu foi para 150
pra tua série de entrada ali. Agora tu vai jogar 160, irmão. Vou colocar 165.
[ __ ] que pariu. Vamos.
Shit, man. Let's [Música]
[Música] go. Vamos, vamos,
vamos. Vamos, vamos.
[Aplausos] Boa. Vamos, vamos,
[Música]
[ __ ] Maluco. Cara, pesado isso aqui, mano. Aí, vamos
mandar uma mesa agora. Senhora, meu, minha postoria é fraca, já vou
avisando, hein.
Bora, vamos, vamos
cora. Vamos. Vai,
isso, vai, vai, vai. Isso, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai,
vai. Isso, garoto. Boa, boa, boa,
boa, né? Tá bom, pô. Mas ainda te representa, sabe? Representa,
representou. Viajei para [ __ ] Não, não compensa. Você é
louco? Não compensa, irmão. Que que tu vai fazer agora? Eu tenho só
uma backf. Uma back off. Só aqui. Uma back off. Mais uma com menos carga. Isso para ti e para mim.
Menos carga. Menos. Pode dar.
Aí, leg unilateral, é extensorazinha aí uma pont fechou, tá? Fechou, fechou.
É quantas é agora? É, quantas zer já falha?
[Música] Bora. Uma, duas.
Muito bom. Segura. Vamos isso. Explode lá em cima.
Lá em cima e segura lá em cima. Lá em cima. Lá em cima. Lá em cima. Segura, segura, segura, segura, segura, segura,
segura, segura. Puxa esse ar. Puxa esse ar que a gente vai fazer mais uma. Vamos, vamos lá em cima. Lá em cima.
Segura. Faz mais uma. Puxa esse ar, puxa esse ar.
Bora. Isso. Segura, segura, segura a última, a última.
Puxa isso. Conclui, conclui, conclui, conclui. Segura.
Boa, meu canário na tua segunda, a primeira eu ajudei para concluir. Aí tu
foi segurando, tu puxou o ar e tu subiu rápido. Ai, cai pelo menos mais duas ali. Aham. Aham. É que o cara fica no
psicológico sempre jogar na falha, só que nunca é sim, entendeu? Sobrecarga
mais baixa. Aí o cara sentiu um pouco a fadiga, o cara quer largar. E aí o cara condiciona o cérebro por
isso, entendeu? E aí até o nosso estímulo, né? Porque meu estímulo é, eu não posso deixar
falhar, entendeu? Antes de começar a destruir tudo, eu preciso já largar para
fazer um para dar continuidade. Sim. É, é outra proposta, fazer uma transição. É, exato. Uma outra proposta que para
mim é novo. Uhum. Vamos ver agora. Eu depois do próximo treino vou ter a experiência da tua boa. Da minha
percepção de esforço, né? E a importância da estratégia, né? 15 anos eu fazia aquelas tabatas. Sabe? Sim, a
gente usa muito. Eh, rich também. Tu vai pulando de um exercício, aí, pô, termina um circuito de exercício, tu descansa
tipo três minutos, vem isso, dois, aí retoma. E aí muitas vezes que eu já fiz,
não sei como é que se chama isso no cross, mas é porque eu fazia aquela ceninha, colocava tipo meta de 200 flexões, 100 barras, tipo, colocava
metas. E aí a cada circuito eu tinha que ir fazendo para tentar atingir, zerar
até zerar até zerar essas metas, sabe? Era massa, era massa. Eu não treino muito dinâmico, sabe? Eu gosto também
disso. Mas vou te falar, quando a gente for treinar lá, eu vou tentar trazer muito do que tu já fez com calici, com
que você curte, só que se te desafiando que é algo que hoje você não tem isso no dia a dia, porque o teu objetivo não é
alcançar isso. O que eu fazia muito no na época da calistenia, eu fazia front,
back lever também, eh, bandeira humano, só que eu não me aventuro mais back lever por conta do ombro, sabe? Porque,
pô, agora tô muito mais pesado, mas o front dá pra gente pé brincar até uns educativos ali, umas progressões.
Exatamente. Exatamente. Que eu fiz muito foi meio que fazer um pldown no sabe que eu pegava a barra aqui e jogava aqui.
Cara, tem um educativo que a gente usa para front lever que ele é muito legal, inclusive como uma variação do que o pão
do da poliia. Tu vai curtir, top. Eu eu fazia bastante uma variação que era tipo assim, eu pegava a barra, jogava aqui na
frente, meio que eu fazia só metade do up, tá ligado? Pis para mim. Ah, ah, é massa. Bora.
Quer que eu te auxili? Pode ser nos últimos, tá?
2 3 4
5 6 7
oit Boa, boa, boa. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos. Isso, devagarinho. Mais uma. Vamos, vamos, vamos, vamos. Bora, bora, bora, bora, bora, bora,
bora, bora, bora, bora. Isso. Boa, boa, boa,
boa. Top. É muito massa, sabe?
Até teve uma época que criou assim uma discussão entre o
o pô esqueci o esqueci o nome meu. Eu para
nome criou-se uma discussão entre o Mesquita e o Léo Strond da época, não sei se lembra, tinha meio que uma
tretinha. Aham. Mas foi muito bom porque tipo os dois públicos que a galera gosta de polêmica, resumindo, é infelizmente.
Dopamina barata, né? É exato. Aí conteúdo informativo é muito difícil hypar, né? Mas aí o Leo começou a pô
falar que ceninha não sei que lá a escrit começou a falar dos maromba maromba não sei que lá e aí com começou
tipo comover uma galera aham tinha meio que se discutindo no final do mandar um treinão e tipo meio que se uniu o
esporte eu vejo que tipo tanto mundo maromba que muitas vezes tá engessado mentalmente pegar aspecto do daquela
esteninha do próprio crossfit e trazer do powerlift total tu vê que é uma
complementariedade e não um combate né exatamente exatamente transformação de vida. E aí se eu não consigo transformar
quem tá trabalhando comigo, como que eu vou vender isso, cara? Por isso que eu falo, cara, o Lip desde quando ele entrou, irmão, bora treinar, bora fazer
isso que que eu falei da da questão do cross sobre a base de treinamento, que ele gosta muito da maromba. Falei: "Mano, faz uma base pra gente entender
um pouco mais, tipo, dos princípios de treinamento, o trabalho mais multiarticular e aí você complementa com
a musculação e quando você vê tá com uma base muito boa, tá ligado? E aí o alemão
a mesma coisa, tá dois meses com a gente. Eu falei, cara, quando vai começar a treinar? Quando vai começar a praticar? Porque, mano, é isso, velho.
Começa o quanto antes, mano. Você vai, você não vai se entender, velho. Uma coisa que vai transformar tua vida e
principalmente é isso que eu acredito. É isso que a galera que tá junto comigo. Uma questão que eu digo, até muitas
pessoas não querem colocar tipo shape, não. Às vezes querem ficar com corpo legal, mas o principal objetivo muitas
vezes é a saúde, ter o lifestyle. Então, uma questão que eu quero trazer, principalmente a galera, apesar de ter 22 anos, mas eu tenho muito essa visão
no longo prazo, que eu quero est jogando futebol com meus futuros filhos, sabe?
Então, muita gente às vezes só gira essa chave quando tem o primeiro filho, depois 6, 7 anos e caramba. E para tu
começar com, tá lá com 50, 60 é muito mais difícil, mas não é impossível. Não é impossível. É até melhor que tu
começar do que tu deixar para 70, 80. Ah, mas assim, é muita gente, ah, mas eu eu não quero fazer, eu vou morrer. Não,
antes de morrer, tu vai sofrer muito. Se tu não fazer exercício, tu vai sofrer muito. A gente tem alguns casos de cases
de sucesso dentro da modalidade que ela traz muito esse ar, tipo, que é para todos e de fato é. E tem muitos casos,
muitos cases de sucesso, de pessoas que começaram com 40 anos, com 50 anos, com
60 anos e que foram participar inclusive do campeonato mundial de trass city. Sim, que é sobre isso, não é sobre o
evento de performance, mas é o, independente da idade que você começa, você consegue causar uma transformação
que pode mudar muito tua qualidade de vida, tá ligado, velho? Tu ficar parado esperando ser as doenças, né?
Exatamente. Vai lateral. Que que tu acha? Assim ou deitadão? Eu prefiro
deitadão. Dentro dela, né? Aham. Ela tem o sky limit toda de para não deslizar,
tá ligado? Que asreiras acabam deslizando. Breve, galera. Uma microtextura.
Microtextura.
[Música]
sem falha, né? Sem falha. Próximo já busca falha.
Na aqui eles fazem un lateral no leg, né? A gente no cross, o nosso unilateral
é aqui, irmão, ó. Faz não. Vamos lá. Não, quando eu tinha
15 anos e pesava 100 kg, eu fazia. Olha só, o cara tirou o meu peso,
mano. Não, mas meu, é difícil, mano. Não, eu não consigo mais. Tipo, tu faz,
cara, certeza? Aí, ó. Ah, [ __ ] Quec ali os educativos. Exato. Fazer os
educativos bem na hora. Ah, infelizmente perdeu, tá? Ei, mas esse é um exercício
que ele é, cara, ele é complexo, tá? Bo
fala aí que aí, ó, aí ó, levantando cento e poucos quilos num pernão. O cara é forte,
mas eu digo isso por a minha base. Claro, se eu fosse acostumado eu não ia conseguir ter essa
completamente.Esse molejo esse molejo esse molejo. Bora, bora, bora. Coloca aí
mais. Tudo bom? Mais ali do outro lado mesmo. Acho que não acho. Tá bom. Tá bom. Bom, tá bom.
Oi.
Boa. Tá. E a amplitude que ele tá usando ali, cara, ó, que é mais próximo da
base, tem que gerar muita amplitude, né? E é uma coisa que ele tem essa capacidade motora, entendeu? Ele tem uma
boa base de treinamento, né, cara? Ele tem ali a mobilidade, a estabilidade,
né? Tem princípios de treinamento que fazem ele performar muito além da da
maioria da galera que tem na musculação, tá? Uma questão, se você for ganhando mais mobilidade de tornozelo, você vai
conseguir muitas vezes colocar o pé mais embaixo da plataforma, porque muitas vezes vai dificultar até mais o movimento, porque você vai aumentar o
grau de flexão de joelho. E isso também é uma progressão de carga, entende? Então isso que é importante a galera
entender até umas variações de progressões de vários tipos de você progredir. Tem o objetivo padrão que é você definir uma faixa de petições,
galções até o limite da faixa e depois aumentar o peso de 2 a 5% até 2 a 10%. E
aí, posteriormente você reduz algumas repetições retornando pro início da faixa. E existe o segundo modelo que é
você deixar o número de repetições fixas. Por exemplo, vamos supor sete aqui no leg press. Não vou fazer
principalmente bilateral. Muitas vezes a dificuldade de você aumentar uma repetição é muito maior do que você aumentar maniras pequenas, 1 2 3 kg.
Então nesses exercícios que são mais complexos, tipo agachamento livre e terra, às vezes a gente vai só aumentar o peso de treino para treino montando o
número de repetições fixas. Tem, mas também uma variação que eu
tava observando que é muito interessante, que é, por exemplo, elevação lateral. Muita gente tem muita dificuldade de aumentar de 4 kg para 6
kg em elevação lateral. Então, beleza, tá aqui fazendo com 4 kg, beleza? Você aumenta para seis, mas diminuindo um
pouquinho braço de alavanca, faz aqui, ó. E aí de treino para treino, você mantém muitas vezes a mesma performance
com relação a peso e número de repetições. Você só tem cada vez ganhando um pouquinho mais eângulo de
bra alavanca, aumentando bra de alavanca. Depois você vai est fazendo braço de alavanca total e assim também é uma forma de progressão, entende? Então
a galera tem que ter a mente aberta para observar, pô, tem várias formas de você
progresso, porque para nós essa forma de progressão ela também segue essa linha,
só que com educativos, com implementos. Então vou, por exemplo, vou progredir o
meu agachamento, né? Eu vou progredir com uma altura, depois uma outra altura e depois outra altura. Ah, vou fazer que
nem a gente falou do pistol agora, cara. O pistol fazer aqui, ó, só apoiando esse pé para te criar esse estímulo mais
inclinado para uma perna. Depois coloca o pé na frente, depois coloca um peso na frente, depois tu agach com uma band
auxiliando, que é uma progressão de movimento também, né? E essa visão
técnica pedagógica, que da tem uma tem uma visão pedagógica do movimento, ele
também se aplica na musculação em máquina, cara, total. A própria flexão, né? Vai começar com uma flexão mais alta, depois vai baixando a própria
barra fixa. Perfeito. Eu mesmo. Se não tem graviton, usa o elástico. Se não tem o elástico, muitas vezes tu pula só
segura a volta. Segura total. Bora, bora lá. Mais 20. Ah, pode ser.
É que aqui aumentar toú. E agora
lateral máximo. Boa. Bom,
vamos. Dois. Muito bom. Vamos. Três. Muito bom.
Vamos. Quatro. Vai em cima. Bora. Cinco. Isso. Muito bom.
Seis. É seu. Bora. Sete. Isso. Muito bom. Vamos.
Oito. Vamos. Mais dois, mais oito. Mais um.
Boa. Descansar um pouco ou não vai meter direto? Deixou. Esse descanso entre um
lado e outro é importante. Senão, não sei se vocês costumam fazer isso no crossfit, mas o bodybil a gente costuma fazer bastante, principalmente a pessoa
que fica mais do lado da ciência, né, que acompanha bastante. Eu gosto de descansar, pelo menos não precisa
descansar. ao mesmo tempo, tipo, de umas no total, mas pô, descansar um pouco entre um lado
e outro, tu já consegue Exato. Performas outra perna e sempre
iniciar pelo lado mais fraco. Sempre iniciar pelo mais. E é científico mesmo, cara. Os estudos mostram o intervalo de
recuperação de uma série para outra, de um lado pro outro e o quanto que isso afeta a performance. Tá. Percepção de
esforço, frequência cardíaca, tudo.
Bora. Ah, bora. Três. Ah,
isso. Quatro. Ah,
cinco. Seis. Vai. Três mais. Vai. Três. Bora. Dois.
Boa, mais dois. Vamos últimas duas aí. Fechou. Puxa certo. Cima. Isso. A última fácil.
Tá mais carga. Mas faltou uma. Não era 10. É, faltou mais um.
Tá tudo certo. Filmando. Eu normalmente dou esse migué quando ninguém tá olhando. Joga mais.
Só que pega [Música]
Ah! Ah! [Música]
Você boa. Bora, bora, bora, bora, bora. Vamos, vamos, vamos, vamos.
[Música]
Easy. Lá em [Música]
cima. Vai. Zerou. Vai. 4 mais quatro. Isso. Bora. Três. Estão melhor. Vamos.
Bora. Dois, dois, dois, dois, dois. Mais um, mais um, mais um.
Vamos. Isso. Briga. Mais uma, mais uma, mais uma. A última. A última. Sobe lá em cima. Quero mais uma
para 10. Mais uma para [Música] 10.
Isso. Vai. É a última fois. Top sete. Bora. Tá melhor. Sobe. Ah, a última, a última, a
última para 12. A última para 12. Vai. Briga, briga, briga, briga.
Meu, agora me fodeu geral, velho. Quase que eu falei mais cinco no final.
Tô brincando, tô brincando, brincando. [ __ ] velho. Bora, vai na minha contagem. Vai. Um lá em cima.
Bora. Dois. Isso. Bora. Três. Vamos.
Quatro. Isso. Zerou. Vai. Quatro. Mais. Vai. Quatro. Isso. Bora.
Trs. Dois. Esquece tudo. Esquece tudo. Vamos. Esquece tudo. Vamos. Um. Vai. Vai só.
Mais dois. Mais dois. Mais dois. Mais dois. Vamos. Um e dois. Vai. Dois. Dois. Dois. Dois. Dois. Dois. Isso. Dois. Vai
em cima. Dois. E fecha. Vai. Puxa esse ar. Explodiu lá em cima. Briga a última aí.
Fecha. É a última. Briga
aí, ó. Isso. Top. Contagem é boa assim, né? [ __ ] o cara contar 10 11.
Não, não dá. Se for fazer essa contagem, esquece. Mas te falar que no cross a gente também usa isso, mano. Tipo, tem a
cai 50 repetições, tá ligado? Aí o cara tem que começar, cara, só mais cinco, só
mais cinco, só mais três para ir somando para chegar lá, porque os cara falar 25,
falta mais 25, fodeu. Você vê essa galera quando vem me filmar, eles falam: "Ah, ah, só mais 25 de [ __ ] que pariu,
me fodeu." Querou pr [ __ ] para qu aquela questão, tipo assim, quando eu contei o
do segundo bloco de quatro ali, que eu contei tipo um, dois, eu já pensei que na mente dele deve ter pensado, pô, tô
na metade, sabe? Eu já sabia disso que eu sei a experiência. Não, esquece de tudo. Esquece de tudo. Isso. Perfeito,
cara. Olha, se o Rafa deixar nós
bora, bora, bora, bora, bora. Vamos. Dois. Isso, garoto. Boa, boa, boa. Três.
Boa, boa. Mais uma, mais uma. Isso. Quatro. Tá easy, tá easy. Tá easy.
Vamos. Isso, garoto. Vamos, vamos, vamos, vamos.
Vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Mais uma, mais uma, mais uma, mais uma. Vamos, vamos, vamos, vamos. Bora, bora,
bora, bora, bora, bora, vai, vai. Isso aí. Respira fundo e vai. Boa, boa, boa, boa, boa, boa.
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. Ih,
garoto. Ah, caraca. O para
[ __ ] Bora, garoto. Oh shit. Vamos, vamos.
Vai, vai, vai, vai, vai. Bora,
bora. Vamos. Bora, bora, bora, bora, bora, bora, bora, bora. Quatro. Mais uma. Vamos, vamos,
vamos, vamos. Cinco. Vai, vai, vai, vai, vai.
Duazinha, duazinha. Isso. Vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos. Mais uma, mais uma, mais uma. Mais uma.
Vamos. Isso. Bora, bora, bora, bora, bora, bora, bora,
bora. Bora lá. B é uma coisa que eu não faço, mano. Ah, iso tem genética, né?
Panturrilha tem uma panturrilha boa já que não faço, mané. Panto é eu que eu
tenho pilha muito alta, tipo, posso fazer cor, ela vai continuar sendo alta e dá para trazer um volume maior, sabe?
Sim. Aí é bem boa, tipo, olha onde ela aqui, ó. Tipo, ela não é
alta e não faz ponturrilha, tá? É genética. É, não faz só ajuda questão de
estrutura muscular, sim, é genética. facilidade muitas vezes pro cara ganhar massa, secar, que nem eu tenho o
privilégio genético de secar, tipo, muito bem, sabe? Eu tenho facilidade para secar, para cair meu peso, só que
para ganhar a massa eu sofro. É, eu sofroém, cara. Eu para ganhar massa é mais easy,
mano.
[Música]
Ah, conjugado. Tensora as duas, né? As duas
juntas. O cachorro mordeu o cara. O cara aí
[Música] já boa. Tá bom.
[Música]
[Música] Oi, cara. Deu o sorriso, mano.
Liso. Ah, é assim que ele grava. Pois é. Como é que tu grava
aqueles? De boa,
Zerando. Voltar o na próxima. Agora eu tô treinando, né?
conteúdo. Tirou o pé coca aqui início do treinante, tá ligado?
Mas eu não tô falando que grande parte das pessoas começa se aproximar da falha tentar sempre começar a perder o quadril
é coragem. Então você sempre tem que endar se aproximando da falha, vem aqui, ó. Puxa teu quadril
para baixo. Segura aqui, ó. Puxa para baixo para você não começar a compensar, senão você vai levantar aqui e tuaú,
sabe? Vai tá compensando. Não, não tem subir brigando na hora que tá subindo,
brigando, brigando, brigando, não tem. Exato. É uma compensação de uma questão do próprio pack deck. Eu adoro muito
esse vídeo, tipo assim, tá fazendo aí no final começa a tentar sempre compensar.
Não tem ali.
[Música] Filme. Pois é, né? Pegadinha no início de
filme. Aí temos manos treinão finalizado. Muito conteúdo informativo para vocês. Muito obrigado, Rafa, pela
presença. Vou gravar vários vídeos. O próximo vídeo vai ser eu no Crossfit.
Será que eu vou fazer uma competição no crossfit? Já foi o powerlift. A galera me desafiou. Ei, vai pro powerlift, vai
powerlift. Fui lá e peguei. Vamos ver o crossfit. Não sei. Acho vai ser muito
mais diferente do que o powerlift. Lift. Pô, beleza. Meu objetivo é o fiscuto, mas você aqui contra força. Então já era
vamos entender o que pode extrair. Exato. Se for pré resistente já sei que vou me vou me quebrar legal. Mas
obrigadão, Rafa. Estamos junto. E também vou acompanhar agora a jornada do Rafa Rumos Falcos aí. Não sei o desafio aí. E
é isso, mano. Se inscreve no canal, acompanha lá o Rafa no Insta, deixa seu like. Tamamo junto e bora para cima no
legal natural. Bora. Yeah.

Todos

De Icaro Lermen

Barra fixa